# 일일회고

## 목적
배우고 직접 적어보지 않으면 까먹는다   
그러므로 노트든 블로그든 어디든 배운 내용을 적어가며 암기한다   
그래서 난 깃허브 daily commit을 선택했다   
복습! 반복!

## 개인 회고 (15, 03, 2023)
아침 8시 기상 후 간단하게 닭가슴살로 배를 채운다. <br>
적정량의 도파민 분배를 위한간단한 웹서핑과 아이쇼핑 후 오전10시부터 시작된 "깃허브 나만의 daily commit" 만들기 <br>
역시 머리가 안좋은 나는 이 간단한 것을 해내는데 2시간 반이 걸려 기본 틀을 마무리했다. <br>
12시30분 이제는 밥먹을 차례. 역시 일을 안가는 날이니 하루가 널널하구나!
- - - -
# 3/22(목)

## 1. Today I learned
### 1. 기초 Markdown 작성법
   * #은 H태그를 의미!   
   * \* *는 글자 기울이기!*,   
   * \** **는 글자 두껍게!**, 
   * \~~ ~~는 취소선!~~,   
   * \를 특수기호에 추가하면 특수기호 무시!(ex. \* blablablablablabla)
   * [링크이름] \(https://링크) 하면 url입력가능!


### 2. JavaScript
  *  **자바스크립트**  
    * <script> 태그는 html문서 어디든 사용 가능!  
    * <script> 태그는 한 문서안에 여러 개를 사용해도 됨!  
    * <script> 태그가 삽입된 위치에서 소스 실행!  
  * **prompt 함수**
    * prompt(); , **괄호안에 문자를 입력하고 싶으면 "" 를 괄호안에 추가!**
    * 사용자가 직접 값을 입력할 수 있게 해주는 가장 쉬운 함수! (ex 이름을 입력하세요 "")
  * **alert 함수**
    * alert(); , **괄호안에 문자를 입력하고 싶으면 "" 를 괄호안에 추가!**
    * 간단한 알림창을 띄우고 싶을 때 사용하는 함수! (ex 안녕하세요!, 아이디나 패스워드가 잘못되었습니다...)
  * **document.write();**
    * 웹 브라우저에 직접 괄호 안의 내용을 출력함!
    * ex) var name = prompt("이름을 입력!"); - document.write(name + "씨, 환영합니다!"); -> 이름입력 후 (OOO씨, 환영합니다!) 웹에 출력! 
  * **console.log();**
    * 콘솔창에 직접 괄호 안의 내용을 출력함!
    * 문법은 document.write와 동일!

### 3. JavaScript 주의사항!
  * 웹을 출력해보고 제대로 실행되지 않으면 ctrl+shift+J 를 눌러 디버깅 시작! <br>
    오류 클릭해서 문제 부분 확인 후 재출력 시도!
  * 대소문자 구별하기!
  * 들여쓰기 습관 들이기!
  * 세미콜론으로 문장 구분! 세미콜론은 문장의 끝을 나타냄!
  * 자바스크립트 소스에 메모를 하려면 주석 사용!
    * 한줄 주석은 "//" , 여러 줄 주석은 "/* */"
  * 정해진 규칙을 사용해 식별자 사용!
    * ex) var myName , var my_name
    * 식별자의 첫 글자는 무조건 영소/대문자 , "\_" , "$" 로 시작! 
    * 두 단어를 합쳐쓸때는 첫 단어의 첫문자는 소문자, 뒷 단어의 첫문자는 대문자로!
    * **예약어는 식별자로 사용할 수 없다!**


## 2. Today I found out!!     

**document.write와 console.log의 차이**가 뭘까? 생각해보니 공부했었던 C#에도 debug.log와 console.write(Line) 두개가 존재했었다.   
C#을 이용한 코딩에서는 디버깅이 매우 중요하기에 따로 나눠썼다해도 이해는 된다만     
왜 굳이 크롬과 아니면 디버깅이 그냥 자체적으로 가능한 Js에서 저렇게 나눠놓은걸까?  <-- 해결완료!


## 3. 오늘 읽은 자료 (혹은 참고할 링크, 생략해도 됨)
* **[기초 markdown 사용법!]** \(https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601): 기초중에 기초! 나만의 블로그를 만들기 위한 최고의 수단! 
* **document.write와 console.log의 차이**
  * C#을 사용할땐 디버깅을 vs내부에서 직접해서 상관이 없었는데 vscode에서는 디버깅을 따로 웹에서 해줘야함. 
    거기에서 document는 웹 브라우저에 직접 표시 돼서 디버깅용으로는 부적함하고 또 html을 변경할 수 있고 console은 콘솔창에서만 표시가 되기에 디버깅용으로 매우 적합. 
  * 다만 document.write는 되도록 사용을 지향할 것! 그리고 둘다 백엔드에서는 쓰이지 않음!
* **[예약어의 종류!]** \(https://www.w3schools.com/js/js_reserved.asp) 


- - - -
