# 일일회고

## 목적
배우고 직접 적어보지 않으면 까먹는다   
그러므로 노트든 블로그든 어디든 배운 내용을 적어가며 암기한다   
그래서 난 깃허브 daily commit을 선택했다   
복습! 반복!

## 개인 회고 (16, 03, 2023)

- - - -
# 3/22(목)

## 1. Today I learned
### 1. JavaScript 변수와 상수
 * 변수는 나이, 올해연도, 태어난 연도등 변하는 수
 * 변수 선언 규칙
    1. 이름을 의미있게 짓기
    2. 여러 단어를 연결한 경우 camel case사용 (ex happyYear)
    3. 첫 글자는 무조건 영대/소문자나 밑줄'\_', 달러'$'로 표시(숫자나 특수기호 불가능)
 * 상수는 변하지 않는 수

### 2. JavaScript 자료형
 * num(숫자), string(문자), boolean(참 거짓), undefined(지정되지 않음), null(값이 유효하지 않음), array(배열), object(객체)
 * 0.1 + 0.2 !== 0.3 십진수를 이진수로 변경하는 과정에서 오차가 생김. 정밀한 숫자 계산을 해야하는 프로그램은 주의하기
 * **배열은 []대괄호로 묶어준다**, <br>배열의 특정 값을 가져오려면 배열내용 전체를 가져오기->배열이름과 []안에 0,1,2(indexValue)같은 숫자 넣기-.해당위치값 호출
 * 객체는
    * 선언후에 {} 중괄호로 묶어준다.
    * Key값과 Value값을 ':'로 짝지어준다. ex) const some = {firstName: "Hand", lastName: "some", age: 35,.....}
 * Java, C언어는 강력한 자료형 체크(유형에 맞는 자료형 사용), Js는 느슨한 자료형 체크(자료형을 그냥 사용하면됨, 다만 확실한 값이 들어갔는지 확인)

### 3. JavaScript 증감연산자(++, --)
 * ++ : 변수의 값을 1만큼 증가
 * -- : 변수의 값은 1만큼 감소
 * 후치증감연산자 (a++) : 전체 수식의 처리가 끝난다음 실행
 * 전치증감연산자 (++a) : 전체 수식을 처리하기 전에 해당자리에서 실행
     * a = 10, b = a++ - --a + ++a - a--일때
       1. a++(실제값11, 표시값10) - --a(실제값10, 표시값10) + ++a(실제값11, 표시값11) - a--(실제값10,표시값11)
       2. 두번째 식까지 끝내면 a값은 실제값의 영향을, b는 표시값의 영향을 받는다
       3. a = 10, b = 0 이라는 값이 나옴

## 2. Today I found out!!<br>
### 스코프(scope)란 범위를 뜻한다. 전역-지역 스코프가 존재.
  *  전역 스코프는 문서 전체적으로 선언이 되어있어 해당 변수에 어디서든 접근이 가능
  *  지역 스코프는 문서의 어느 한 부분에만 선언이 되어있어 해당 부분외에는 접근이 불가
### 이런 이유로 var, let, const로 변수를 선언할때
  * **var는 되도록 사용을 지양하자.**
     * 같은 변수값을 여러번 선언해도 에러가 발생하지 않음. 변수 선언과 초기화가 동시에 진행
  * **let은 되도록 지역 스코프, 그것도 매주 좁은 범위의 스코프에 사용하자.**
     * 되도록 const를 변수선언에 사용하고 재할당이 필요한 경우에는 let을 사용하자, 선언과 초기화가 나눠서 진행됨
  * **const를 애용하자**
     * 재선언, 재할당 모두 불가, constant 말 그대로 상수(변하지 않는 수)임
### 배열의 인덱스 값는 0부터 시작

## 3. 오늘 읽은 자료 (혹은 참고할 링크, 생략해도 됨)
[JS var, let, const의 차이]https://velog.io/@bathingape/JavaScript-var-let-const-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90

- - - -
